=Within The Grip=
=Trong vòng tay cầm=
=Episode 3=
=Tập 3=
(I am Your Third Sister-in-law Now)
(Bây giờ tôi là chị dâu thứ ba của bạn)
Is it time?
Đã đến lúc rồi phải không?
It's getting late, dear. You should go to rest.
Đã muộn rồi em yêu. Bạn nên đi nghỉ ngơi đi.
A beauty in the bath is truly a sight to behold.
Người đẹp trong bồn tắm thực sự là một cảnh tượng đáng chiêm ngưỡng.
But the undergarment is a nuisance in the medicinal bath.
Nhưng đồ lót là một mối phiền toái trong việc tắm thuốc.
Don't wear it next time.
Lần sau đừng mặc nó.
Thanks for the reminder, dear.
Cảm ơn đã nhắc nhở, thân yêu.
(Fufeng Pavilion)
(Phúc Phong Đình)
Master, everything has been arranged.
Sư phụ, mọi việc đã được sắp xếp.
Anything on his background?
Có gì về lý lịch của anh ấy không?
He does have relatives in the capital and debts at the Zuixian Building.
Anh ấy có người thân ở thủ đô và các khoản nợ tại Tòa nhà Zuixian.
As you commanded, I've investigated his former residence.
Như bạn đã chỉ huy, Tôi đã điều tra nơi ở cũ của anh ta.
So last night,
Vậy là tối qua,
it wasn't him?
đó không phải là anh ấy sao?
What about Master Zhaoxi?
Còn Triệu Hi đại nhân thì sao?
Still no news.
Vẫn không có tin tức gì.
Who's back?
Ai quay lại?
It's Miss Xuanji.
Đó là cô Xuân Cơ.
She returned partly for your wedding with Master Zhaoxi,
Cô ấy đã trở lại một phần cho đám cưới của bạn với Master Zhaoxi,
and partly for the new tavern's opening.
và một phần là để khai trương quán rượu mới.
The Xuanji Pavilion serves the court. Still, the Gu family should bear in mind
Huyền Cơ Các phục vụ triều đình. Dù sao thì nhà họ Gu cũng nên ghi nhớ
that their extensive family business invites trouble.
rằng công việc kinh doanh rộng lớn của gia đình họ mời rắc rối.
Master.
Bậc thầy.
Our intelligence network operates in both plain sight and the shadows.
Mạng lưới tình báo của chúng tôi hoạt động trong cả tầm nhìn rõ ràng và bóng tối.
We pride ourselves on being the top intelligence organization.
Chúng tôi tự hào là tổ chức tình báo hàng đầu.
Yet we can't even track down our own young master.
Tuy nhiên, chúng tôi thậm chí không thể theo dõi cậu chủ trẻ của chúng ta.
Is he truly untraceable?
Anh ta thực sự không thể theo dõi được?
Or is someone in the Gu family obstructing us?
Hoặc là người trong gia đình Gu cản trở chúng tôi?
I can't tell.
Tôi không thể nói được.
Keep investigating.
Tiếp tục điều tra.
Yes.
Đúng.
(Am I doing the right thing or not?)
(Tôi có làm đúng hay không?)
Take the medicine.
Lấy thuốc đi.
Alright.
Được rồi.
Be patient. We'll be next.
Hãy kiên nhẫn. Chúng tôi sẽ là người tiếp theo.
Thank you.
Cảm ơn.
Master Zhaoxi and you are kind people. Heaven blesses him.
Thầy Zhaoxi và các bạn là những người tốt bụng. Trời phù hộ cho anh.
Yeah, you two share deep affection.
Vâng, hai bạn có tình cảm sâu sắc.
Master Zhaoxi will return safely.
Master Zhaoxi sẽ trở về an toàn.
Yeah, he'll surely return.
Ừ, chắc chắn anh ấy sẽ quay lại.
Since Master Zhaoxi took over the pharmacy,
Kể từ Thầy Triệu Tây tiếp quản hiệu thuốc,
he's given us free consultations every month.
anh ấy đã cho chúng tôi tư vấn miễn phí hàng tháng.
We're all deeply grateful for his kindness.
Tất cả chúng tôi đều biết ơn sâu sắc vì lòng tốt của anh ấy.
Yeah.
Vâng.
Don't mention it. We're just doing what's right.
Đừng đề cập đến nó. Chúng tôi chỉ đang làm những gì đúng đắn.
But if you hear any news of Zhaoxi,
Nhưng nếu bạn nghe thấy bất kỳ tin tức nào về Zhaoxi,
please inform us immediately.
xin vui lòng thông báo cho chúng tôi ngay lập tức.
- We will. - Rest assured.
- Chúng tôi sẽ làm vậy. - Yên tâm đi.
We definitely will. Let's go.
Chúng tôi chắc chắn sẽ làm được. Đi thôi.
Still worried about Zhaoxi?
Vẫn còn lo lắng về Zhaoxi?
I heard your father flew into a rage and threw a teacup at you.
Tôi nghe nói cha bạn nổi cơn thịnh nộ và ném tách trà vào bạn.
You jest, Your Highness.
Ngài đùa đấy, thưa Hoàng thân.
(Prince Rui, Yin Huan) Don't call me that.
(Hoàng tử Duệ, Yin Huân) Đừng gọi tôi như thế.
I'd rather enjoy tea and wine
Tôi thà thưởng thức trà và rượu
while traveling and playing chess than being a so-called "Your Highness".
khi đi du lịch và chơi cờ hơn là được gọi là "Hoàng thân".
Though I pity your sister-in-law.
Mặc dù tôi thương hại chị dâu của bạn.
What a beauty, newly wed yet left alone.
Thật là một người đẹp, mới cưới nhưng vẫn ở một mình.
I hope she truly shares the deep bond with Zhaoxi as she claims.
Tôi hy vọng cô ấy thực sự chia sẻ mối quan hệ sâu sắc với Zhaoxi như cô ấy tuyên bố.
Thank you.
Cảm ơn.
Master.
Bậc thầy.
What happened, Chaosheng?
Chuyện gì đã xảy ra vậy, Chaosheng?
My heaven-blessed third brother
Anh ba được trời phù hộ
has returned.
đã trở lại.
(Fufeng Pavilion)
(Phúc Phong Đình)
Step aside.
Bước sang một bên.
You're no match for me.
Bạn không phù hợp với tôi.
We serve different masters.
Chúng tôi phục vụ các bậc thầy khác nhau.
(Zhe Zhu, Earth Unit of Xuanji Pavilion) You should know
(Zhe Zhu, Đơn vị Trái đất của Huyền Cơ Các) Bạn nên biết
we must attempt our master's orders even when impossible.
chúng ta phải cố gắng thực hiện mệnh lệnh của chủ nhân ngay cả khi không thể.
What is going on?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
My third brother returned injured. Can't I even visit him?
Người anh thứ ba của tôi bị thương trở về. Tôi thậm chí không thể đến thăm anh ấy sao?
The family head says
Gia chủ nói
that no visitors are allowed until Master Zhaoxi is out of danger.
rằng không có du khách nào được phép cho đến khi sư phụ Zhaoxi qua khỏi cơn nguy kịch.
Let's go.
Đi thôi.
Dear, what do you think of our eldest brother?
Bạn thân mến, bạn nghĩ sao của người anh cả của chúng ta?
It seems Master Chaosheng and Master Zhaoxi aren't so close.
Có vẻ như Master Chaosheng và Master Zhaoxi không thân thiết lắm.
He set up a memorial while Master Zhaoxi was missing,
Anh đã lập một đài tưởng niệm trong khi Master Zhaoxi mất tích,
declaring him dead to all.
tuyên bố anh ta đã chết với tất cả mọi người.
Now hearing of his return, Master Chaosheng grows restless.
Bây giờ nghe tin anh trở về, Master Chaosheng trở nên bồn chồn.
If you were the murderer
Nếu bạn là kẻ sát nhân
and learned your victim survived,
và biết được nạn nhân của bạn đã sống sót,
what would you do first?
bạn sẽ làm gì đầu tiên?
Check on the survivor, naturally.
Kiểm tra người sống sót, một cách tự nhiên.
And inspect the body.
Và kiểm tra cơ thể.
Are you saying that Master Chaosheng is the murderer?
bạn đang nói rằng Master Chaosheng là kẻ giết người?
My husband is alive. What do you mean by "murderer"?
Chồng tôi còn sống. Bạn có ý gì khi nói "kẻ giết người"?
Let's go. To become Gu Zhaoxi, you have much to learn.
Đi thôi. Trở thành Cố Triệu Hi, bạn có nhiều điều để học hỏi.
Chaosheng has been quite low-key lately.
Chaosheng gần đây khá trầm tính.
You're recovering well.
Bạn đang hồi phục tốt.
But I just recalled that Zhaoxi has an old scar.
Nhưng tôi vừa nhớ lại rằng Zhaoxi có một vết sẹo cũ.
To avoid suspicion,
Để tránh bị nghi ngờ,
I need your cooperation.
Tôi cần sự hợp tác của bạn.
My lady.
Thưa quý cô.
You never said
Bạn chưa bao giờ nói
I had to do this to be your "husband".
Anh phải làm điều này để được làm "chồng" của em.
Weren't you calling me "dear" yesterday?
Hôm qua không phải cậu gọi tôi là "cưng" sao?
Why are you calling me "my lady" now?
Sao bây giờ anh lại gọi tôi là "cô nương"?
I will spare no effort to repay your kindness, my lady.
Tôi sẽ không tiếc công sức để đáp lại lòng tốt của cô, thưa cô.
But my physical form is a gift from my parents.
Nhưng hình dạng vật lý của tôi là món quà của bố mẹ tôi.
I'd rather not forge this wound.
Tôi thà không tạo ra vết thương này.
The shape of his eyebrow is somewhat softer than yours.
Hình dáng lông mày của anh ấy có phần mềm mại hơn của bạn.
There's a tear mole at the corner of his eye.
Có một nốt ruồi nước mắt ở khóe mắt anh.
Do I resemble him?
Tôi có giống anh ấy không?
Master, you have a visitor in the front hall.
Thầy ơi có khách ở tiền sảnh.
Didn't the family head say that we receive no visitors these days?
Gia chủ không nói sao? rằng chúng ta không nhận được khách nào vào những ngày này?
Yes, but it's Master Wenshuang.
Đúng, nhưng đó là Master Wenshuang.
Wenshuang.
Văn Song.
(Gu Wenshuang, fourth young master of the Gu family)
(Cố Văn Sương, thiếu gia thứ tư nhà Gu)
Luckily I made it in time. Today is the Lantern Festival.
May mắn thay tôi đã đến kịp lúc. Hôm nay là Lễ hội đèn lồng.
The glass lanterns have been trendy in Mobei lately.
Những chiếc đèn lồng thủy tinh gần đây đang là xu hướng ở Mobei.
I know you dislike darkness, so I put these in your courtyard.
Tôi biết bạn không thích bóng tối, nên tôi đặt những thứ này trong sân nhà bạn.
How's the investigation going? Any news?
Cuộc điều tra thế nào rồi? Có tin gì không?
I've been gone for so long, and you only care about the tips?
Tôi đã đi lâu lắm rồi, và bạn chỉ quan tâm đến tiền boa?
It's not like that.
Nó không phải như vậy.
I'm teasing you. Don't be so tense.
Tôi đang trêu chọc bạn. Đừng căng thẳng thế.
I heard that Physician Qin roams the world.
Tôi nghe nói bác sĩ Tần đi lang thang khắp thế giới.
He's no longer in Mobei.
Anh ấy không còn ở Mobei nữa.
And no one knows where he is.
Và không ai biết anh ta ở đâu.
But that hardly troubles me.
Nhưng điều đó hầu như không làm phiền tôi.
I've asked around. He is in the capital right now.
Tôi đã hỏi xung quanh. Hiện tại anh ấy đang ở thủ đô.
But Yuluo, you must tell me
Nhưng Yuluo, bạn phải nói cho tôi biết
why you are looking for him.
tại sao bạn lại tìm kiếm anh ta.
For Zhaoxi, naturally.
Đối với Triệu Hi thì đương nhiên.
Zhaoxi?
Triệu Tây?
Didn't he...
Chẳng phải anh ấy...
I heard that Chaosheng has arranged his funeral affairs.
Tôi nghe nói rằng Chaosheng đã sắp xếp tang lễ cho anh ấy.
Yuluo, you never married Zhaoxi.
Yuluo, bạn chưa bao giờ kết hôn với Zhaoxi.
You should try to let him go.
Bạn nên cố gắng để anh ấy đi.
Who says Zhaoxi is dead?
Ai nói Triệu Hi đã chết?
You just returned, so you may not know that he has come back.
Bạn mới về nên có thể chưa biết rằng anh ấy đã quay lại.
What?
Cái gì?
But he was wounded by bandits and needs to recover.
Nhưng bị bọn cướp làm bị thương và cần phục hồi.
But you just said that Physician Qin is in the capital.
Nhưng bạn vừa nói Bác sĩ Tần đang ở thủ đô.
Yuluo, do you truly love Zhaoxi?
Yuluo, bạn có thực sự yêu Zhaoxi không?
Do you truly intend to marry him?
Bạn có thật sự có ý định kết hôn với anh ấy không?
If you're reluctant, I can help you...
Nếu bạn miễn cưỡng, tôi có thể giúp bạn...
Days ago, we completed the rites before the entire Gu family.
Ngày trước, chúng tôi đã hoàn thành nghi thức trước toàn thể gia đình Gu.
I am your third sister-in-law now.
Bây giờ tôi là chị dâu thứ ba của bạn.
But you two...
Nhưng hai người...
Why did you...
Tại sao bạn lại...
I woke up, but you were gone.
Tôi thức dậy, nhưng bạn đã đi rồi.
The night wind chills. Don't catch a cold.
Gió đêm se lạnh. Đừng để bị cảm lạnh.
Zhaoxi.
Triệu Tây.
He's not well. I'll take him back first.
Anh ấy không khỏe. Tôi sẽ đưa anh ấy về trước.
You've traveled a long way. Rest early.
Bạn đã đi một chặng đường dài. Nghỉ ngơi sớm.
Yuluo, it's the Lantern Festival. Shall we go see the river lanterns?
Yuluo, đó là Lễ hội đèn lồng. Chúng ta đi xem đèn lồng sông nhé?
The streets are full of people.
Đường phố đầy người.
You will surely find who you've been looking for.
Bạn chắc chắn sẽ tìm thấy người mà bạn đang tìm kiếm.
Xuan Qing, I'm going out.
Huyền Thanh, tôi đi ra ngoài.
Master, shall I accompany you?
Thầy ơi, em đi cùng thầy nhé?
While I'm away,
Trong khi tôi đi vắng,
my "husband" might need tending.
"chồng" của tôi có thể cần được chăm sóc.
Stay.
Ở lại.
Wherever he goes, don't interfere. Just follow in secret.
Anh ta đi đâu cũng đừng can thiệp. Chỉ cần bí mật theo dõi.
Don't let him find out.
Đừng để anh ấy phát hiện ra.
Yes.
Đúng.
- Nice! - Wonderful!
- Đẹp! - Tuyệt vời!
So beautiful.
Rất đẹp.
Nice!
Đẹp!
Zhaoxi's health has truly declined.
Sức khỏe của Zhaoxi đã thực sự sa sút.
I hope Physician Qin can cure his chronic ailment.
Tôi hy vọng bác sĩ Tần có thể chữa khỏi căn bệnh mãn tính của mình.
When did he come back?
Khi nào anh ấy quay lại?
Two days ago.
Hai ngày trước.
- Nice! - Great!
- Đẹp! - Tuyệt vời!
The Lantern Festival concludes with molten iron fireworks.
Lễ hội đèn lồng kết thúc bằng pháo hoa sắt nóng chảy.
You'll love it.
Bạn sẽ thích nó.
Is Physician Qin truly here?
Bác sĩ Tần có thật sự ở đây không?
I've been away for so long. Won't you even welcome me back?
Tôi đã đi xa quá lâu rồi. Bạn thậm chí không chào đón tôi trở lại?
Can you tell me now?
Bạn có thể nói cho tôi biết bây giờ được không?
Physician Qin had an old acquaintance.
Bác sĩ Tần có một người quen cũ.
The owner of Zuixian Building.
Chủ sở hữu của tòa nhà Zuixian.
She rarely shows up.
Cô ấy hiếm khi xuất hiện.
Only on Lantern Festival does she make her appearance.
Chỉ có trong Lễ hội đèn lồng cô ấy có xuất hiện không.
Each year, Physician Qin returns to the capital
Hàng năm bác sĩ Tần trở về thủ đô
to see her from afar.
để nhìn thấy cô ấy từ xa.
Physician Qin is quite a devoted person.
Bác sĩ Tần là một người khá tận tâm.
Oh, right.
Ồ, đúng rồi.
I obtained this at the temple for peace and prosperity.
Tôi lấy được cái này ở chùa vì hòa bình và thịnh vượng.
It's potent. Do you like it?
Nó rất mạnh. Bạn có thích nó không?
I brought this back from Mobei.
Tôi mang cái này về từ Mobei.
I severed your bracelet by mistake at Xuanji Pavilion.
Tôi vô tình cắt đứt vòng tay của bạn tại Huyền Cơ Đình.
You lost.
Bạn đã thua.
Wait.
Chờ đợi.
Your bracelet...
Vòng tay của bạn...
It's yours.
Nó là của bạn.
Since then, I've wanted to get you a new one.
Kể từ đó, tôi đã muốn để có cho bạn một cái mới.
I hate to be in debt.
Tôi ghét phải mắc nợ.
- Nice! - Great!
- Đẹp! - Tuyệt vời!
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Cây liễu đung đưa trong làn gió chạng vạng♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪Những con hẻm cổ bảo vệ bí mật của thời gian♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪Bluestones mang dấu ấn cuộc sống♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪Cánh hoa rơi, niềm khao khát vô tận♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪Nỗi khao khát đọng lại trong tim♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪Dây đàn tam thập lục thở dài cho nỗi buồn chia tay♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Những câu chuyện quá khứ đọng lại trong tâm hồn tôi♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Tình cảm đọng lại, khó quên♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Những cuộn giấy nhuộm mực gợi nhớ về quá khứ♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Mỗi nét vẽ chứa đựng một suy nghĩ♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Sự thịnh vượng tan biến như giấc mơ♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Những câu chuyện quá khứ đọng lại trong tâm hồn tôi♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Tình cảm đọng lại, khó quên♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Những cuộn giấy nhuộm mực gợi nhớ về quá khứ♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Mỗi nét vẽ chứa đựng một suy nghĩ♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Sự thịnh vượng tan biến như giấc mơ♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Những câu chuyện quá khứ đọng lại trong tâm hồn tôi♪